第16課 会話 使い方を教えてください
第16课 对话 请告诉我如何使用
すみませんが ちょっと使い方を教えてください
不好意思，请问能教我一下使用方法吗？
お引き出しですか?
您要取款吗？
そうです
是的
じゃあ まずここをしてください
那么，请先做这个
はい
是的
次にキャッシュカードをここに入れて アンションバンゴをしてください
请将您的现金卡插入这里并输入密码
はい
是的
おしました
已经完成
じゃあ 金額をしてください
那么，请告诉我金额
5万円ですが 5
5万日元
この万円を押します
按下这个万日元
それから この確認ボタンを押してください
然后，请点击确认按钮
はい どうもありがとうございました
是的，非常感谢
第16課 例文
第16课例文
こんにちは
昨日何をしましたか?
昨天你做了什么？
図書館へ行って本を借りて それから友達に会いました
我去图书馆借书，然后见了朋友
2可以翻译为"二"
大学までどうやって行きますか?
你上大学是怎么去的？
京都駅から16番のバスに乗って 大学前でおります
从京都站乘坐16号公交车，在大学前下车
三
今から大阪城を見学しますか?
现在要去参观大阪城吗？
いいえ 昼ご飯を食べてから見学します
不，我们会在吃午饭之后参观
マリアさんはどの人ですか?
玛丽亚是哪个人？
あの神が長い人です
那个神是个高个子
五
タロウちゃんの自転車はどれですか?
这是太郎的自行车吗？
あの青くて新しい自転車です
那辆蓝色的全新自行车
六
ならはどんな街ですか?
那良是一个怎样的城市呢？
静かで綺麗な街です
这是一个安静而美丽的城市
七
あの人は誰ですか?
那个人是谁？
カリナさんです
这是卡琳娜小姐
インドネシア人で藤大学の留学生です
我是印度尼西亚人，是藤大学的留学生
第16課
第16课
練習A
练习A
こんにちは
明日公園へ行って映画を見て買い物します
明天去公园看电影并购物
昨日の晩本を読んでCDを聞いて寝ました
昨晚我读了一本书，听了CD然后睡觉了
日曜日10時ごろ起きて散歩して食事します
周日大约10点起床后会散步并吃饭
2可以翻译为"二"
家へ帰ってから晩ご飯を食べます
回家后吃晚饭
電話をかけてから友達のうちへ行きます
打电话后去朋友家
仕事が終わってからお湯に行きました
工作结束后，我去了温泉
三
カリナさんは背が高いです
卡琳娜身高很高
カリナさんは目が大きいです
卡琳娜的眼睛很大
カリナさんは髪が短いです
卡琳娜女士的头发很短
ミラーさんは若くて元気です
米拉先生年轻而精力充沛
ミラーさんは頭が良くて面白いです
米拉是一个聪明有趣的人
ミラーさんはハンサムで親切です
米拉先生很帅气和友善
ミラーさんは2周8歳で独身です
米拉桑今年28岁，单身
第16日
練習B
练习B
1番
1号
例
こんにちは
日曜日梅田へ行きます
星期日我去梅田
友達に会います
我去见朋友
日曜日梅田へ行って友達に会います
星期日我去梅田见朋友
こんにちは
昼1時間休みます
我会休息一个小时
午後5時まで働きます
我将工作到下午5点
昼1時間休んで午後5時まで働きます
中午休息1小时，然后工作到下午5点
京都駅からJRに乗ります
从京都站乘坐JR
大阪で地下鉄に乗り換えます
在大阪换乘地铁
京都駅からJRに乗って大阪で地下鉄に乗り換えます
从京都站乘坐JR到大阪，然后换乘地铁
三
市役所と銀行へ行きました
我去了市政府和银行
家へ帰りました
我回家了
市役所と銀行へ行って家へ帰りました
我去了市政府和银行，然后回到家
サンドイッチを買いました
我买了三明治
公園で食べました
在公园里吃了
サンドイッチを買って公園で食べました
我买了三明治，在公园里吃了
2番
第二
例
こんにちは
6時に起きて散歩してそれから朝ご飯を食べました
我在6点起床后去散步，然后吃早饭
こんにちは
新聞を読んでコーヒーを飲んでそれから会社へ行きました
我读了新闻，喝了咖啡，然后去了公司
食事して家へ帰ってそれから日本語を勉強しました
吃完饭后回家然后学习日语
三
シャワーを浴びて本を読んでそれから寝ました
洗完澡后读书，然后睡觉
3番
第三号
例
こんにちは
電話をかけます
我会打电话
友達の家へ行きます
我去朋友家
電話をかけてから友達の家へ行きます
打电话后去朋友家
こんにちは
お金をおろします
我要取钱
買い物に行きます
我去购物
お金をおろしてから買い物に行きます
我会先取钱然后去购物
2可以翻译为"二"
昨日仕事が終わりました
昨天工作结束了
飲みに行きました
我去喝酒了
昨日仕事が終わってから飲みに行きました
昨天工作结束后去喝酒了
三
日本へ行きました
我去了日本
日本語の勉強を始めました
我开始学习日语了
日本へ来てから日本語の勉強を始めました
我来到日本后开始学习日语
お金を入れます
请投入钱币
ボタンを押してください
请按下按钮
お金を入れてからボタンを押してください
请在投入钱币后按下按钮
4番
第四号
例
こんにちは
もうレポートを出しましたか
你已经提交报告了吗？
もう一度読みます
我会再读一遍
いいえ
不是的
まだです
还没有
もう一度読んでから出します
请再读一遍后再提交
こんにちは
もう昼ご飯を食べましたか
你已经吃午饭了吗？
この仕事が終わります
这项工作结束了
いいえ
不是的
まだです
还没有
この仕事が終わってから食べます
工作结束后吃饭
2可以翻译为"二"
もうIMCに電話しましたか
你已经给IMC打电话了吗？
メールを送ります
我会发送电子邮件
いいえ
不是的
まだです
还没有
メールを送ってから電話します
发邮件后会打电话
三
もう会議の資料をコピーしましたか
你已经复印会议资料了吗？
松本さんに見せます
我会给松本先生看
いいえ
不是的
まだです
还没有
松本さんに見せてからコピーします
我会在给松本先生看之后复制
もうパワーデンキへ行きましたか
你已经去过电器店了吗？
午後の会議が終わります
下午的会议结束了
いいえ
不是的
まだです
还没有
午後の会議が終わってから行きます
会议结束后我会去
5番
第5号
例
こんにちは
雪
多い
很多
北海道は雪が多いです
北海道有很多雪
こんにちは
少ない
少
北海道は人が少ないです
北海道人口稀少
2可以翻译为"二"
冬
冬天
長い
长的
北海道は冬が長いです
北海道的冬天很长
三
食べ物
食物
おいしい
好吃
北海道は食べ物がおいしいです
北海道的食物非常美味
雪祭
雪祭：雪祭是日本北海道札幌市的一个冬季节日，也是北海道最大的冬季活动之一。在雪祭期间，人们会在大通公园举办大规模的雪雕展览，展示各种精美的雪雕艺术作品。此外，还有各种活动和表演，如音乐会、舞蹈表演和烟火秀等。雪祭吸引了来自世界各地的游客，是一场独特而壮观的冬季盛会
有名
北海道は雪祭が有名です
北海道以其著名的雪祭而闻名
6番
第六号
例1
请提供需要翻译的日语句子
このカメラ
这个相机
大きい
大的
重い
沉重
このカメラは大きくて重いです
这台相机又大又重
例2
ワットさん
瓦特先生
親切
亲切
素敵
美丽、可爱、迷人
ワットさんは親切です敵です
华特先生是友善的敌人
こんにちは
私の部屋
我的房间
狭い
狭窄的
暗い
黑暗
私の部屋は狭くて暗いです
我的房间又小又暗
沖縄の海
冲绳的海洋
青い
蓝色
綺麗
美丽
沖縄の海は青くて綺麗です
冲绳的海水是蓝色而美丽的
三
東京
东京
賑やか
热闹、喧闹
面白い
有趣的
東京は賑やかで面白いです
东京非常繁华和有趣
ワットさん
瓦特先生
45歳
45岁
独新
独新：独立和新鲜的意思
ワットさんは45歳で独新です
华特先生今年45岁，是单身
7番
第7号
例1
请提供需要翻译的日语句子
ならはどんな町ですか?
那良是一个怎样的城市呢？
緑が多い
绿色很多
静か
安静
緑が多くて静かな町です
这是一个绿树成荫、宁静的小镇
例2
昨日のパーティーはどうでしたか?
昨天的派对怎么样？
賑やか
热闹、喧闹
楽しい
开心、愉快
賑やかで楽しかったです
热闹而愉快
こんにちは
ミラーさんはどんな人ですか?
米拉是什么样的人？
頭がいい
聪明
面白い
有趣的
頭が良くて面白い人です
他是一个聪明有趣的人
三徳さんはどんな人ですか?
三德先生是什么样的人？
元気
精神饱满
親切
亲切
元気で親切な人です
是一个精神饱满且友善的人
三
両の部屋はどうですか?
两个房间怎么样？
広い
宽敞的
明るい
明亮的
広くて明るいです
宽敞明亮
ホテルはどうでしたか?
酒店怎么样？
静か
安静
サービスがいい
服务很好
静かでサービスが良かったです
非常安静，服务很好
8番
8号
例1
请提供需要翻译的日语句子
マリアさんはどの人ですか?
玛丽亚是哪个人？
髪が長い
头发长
綺麗
美丽
あの髪が長くて綺麗な人です
那个长发漂亮的人
例2
マリアさんの河番はどれですか?
玛丽亚小姐的河边是哪一个？
白い
白色
大きい
大的
あの白くて大きい河番です
那是一条又白又大的河流
こんにちは
ミラーさんはどの人ですか?
米拉是哪个人？
若い
年轻
背が高い
个子高
あの若くて背が高い人です
那个年轻而身材高大的人
ワットさんはどの人ですか?
华特先生是哪位？
ダンスが上手
跳舞很好
素敵
美丽、可爱、迷人
あのダンスが上手で素敵な人です
那个人跳舞很好，非常棒
三
ミラーさんの河番はどれですか?
米拉的河边是哪一个？
黒い
黑色
古い
古老的
あの黒くて古い河番です
那是一座黑色而古老的河畔庙殿
カリナさんの河番はどれですか?
卡琳娜小姐的河边是哪一个？
赤い
红色
小さい
小
あの赤くて小さい河番です
那是一条红色而小的河蟹
第16日
練習C
练习C
1番
1号
昨日はどこか行きましたか?
昨天你去了哪里吗？
ええ、京都へ行きました
是的，我去了京都
そうですか
是这样吗？
京都で何をしましたか?
你在京都做了什么？
友達に会って食事してそれからお寺を見ました
和朋友见面吃饭，然后去参观了寺庙
こんにちは
昨日はどこか行きましたか?
昨天你去了哪里吗？
ええ、京都へ行きました
是的，我去了京都
そうですか
是这样吗？
京都で何をしましたか?
你在京都做了什么？
友達に会って美術館へ行ってそれから公園を散歩しました
我和朋友见面后一起去了美术馆，然后在公园散步
昨日はどこか行きましたか?
昨天你去了哪里吗？
ええ、京都へ行きました
是的，我去了京都
そうですか
是这样吗？
京都で何をしましたか?
你在京都做了什么？
友達に会って古い神社を見てそれからお土産を買いました
我和朋友见面后去看了一座古老的神社，然后买了些纪念品
2番
第二
日本語が上手ですね
你的日语很好呢
どのくらい勉強しましたか?
你学习了多久？
1年ぐらいです
大约一年左右
日本へ来てから始めました
从来到日本开始的
そうですか
是这样吗？
すごいですね
真厉害呢
いいえ、まだまだです
不，还差得远
こんにちは
日本語が上手ですね
你的日语很好呢
どのくらい勉強しましたか?
你学习了多久？
1年ぐらいです
大约一年左右
大学を出てから始めました
我从大学毕业后开始的
そうですか
是这样吗？
すごいですね
真厉害呢
いいえ、まだまだです
不，还差得远
日本語が上手ですね
你的日语很好呢
どのくらい勉強しましたか?
你学习了多久？
1年ぐらいです
大约一年左右
会社に入ってから始めました
从进入公司开始
そうですか
是这样吗？
すごいですね
真厉害呢
いいえ、まだまだです
不，还差得远
3番
第三号
インドネシアのバンドンから来ました
我来自印度尼西亚的万隆
バンドン?
万隆？
どんなところですか?
是什么地方？
そうですね
是的，没错
緑が多くて綺麗なところです
这是一个绿色丰富且美丽的地方
そうですか
是这样吗？
こんにちは
メキシコのベラクルスから来ました
我来自墨西哥的韦拉克鲁斯
ベラクルス?
维拉克鲁斯？
どんなところですか?
是什么地方？
そうですね
是的，没错
海が近くて綺麗なところです
这是一个靠近海边且美丽的地方
そうですか
是这样吗？
ドイツのフランケンから来ました
我来自德国的弗兰肯地区
フランケン?
弗兰肯？
どんなところですか?
是什么地方？
そうですね
是的，没错
ワインが有名で綺麗なところです
这是一个有名的葡萄酒产地，风景优美的地方
そうですか
是这样吗？
第16日
文型
句型
こんにちは
朝ジョギングをしてシャワーを浴びて会社へ行きます
早上慢跑后洗个淋浴然后去公司
2可以翻译为"二"
コンサートが終わってからレストランで食事しました
演唱会结束后我们在餐厅吃饭
三
大阪は食べ物が美味しいです
大阪的食物非常美味
この部屋は広くて明るいです
这个房间又宽敞又明亮
第16日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
朝起きて何をしますか?
早上起床后你会做什么呢？
2可以翻译为"二"
昨日晩ご飯を食べてから何をしましたか?
昨天晚饭吃完后你做了什么？
三
あなたの家から空港までどうやって行きますか?
你从家里到机场怎么去？
日本の食べ物はどうですか?
日本的食物怎么样？
五
お母さんはどんな人ですか?
你的母亲是什么样的人？
2番
第二
こんにちは
会社までいつもどうやって行きますか?
你通常怎么去公司？
JRで大阪まで行って地下鉄に乗り換えて日本橋でおります
乘坐JR到达大阪后换乘地铁，在日本桥下车
それから会社まで歩いて行きます
然后我会步行去公司
そうですか
是这样吗？
2可以翻译为"二"
すみません
对不起
カリナさんはどの人ですか?
卡琳娜是哪个人？
あの人ですよ
那个人
え?
嗯？
あの線が高くて髪が短い人です
那条线是高的，头发是短的人
どうも
非常感谢
3番
第三号
こんにちは
勉強は何時に終わりますか?
勉强什么时候结束？
3時に終わります
3点结束
じゃあ勉強が終わってからテニスをしませんか?
那么，学习结束后我们一起打网球吧？
いいですね
很好
じゃあ3時半ごろロビーで待っています
那么我会在大约三点半左右在大厅等你
女の人は3時まで勉強してそれからテニスをします
女性会在3点之前学习，然后打网球
2可以翻译为"二"
量はどうですか?
数量怎么样？
静かで綺麗です
安静而美丽
液から何分ぐらいかかりますか?
需要多长时间才能从液体中出来？
バスで20分ぐらいです
大约需要坐巴士20分钟
そうですか
是这样吗？
少し遠いですね
有点远呢
五
男の人の量は液から近くて静かで綺麗です
男人的气质近乎液体般静谧而优雅
三
旅行はどうでしたか?
旅行怎么样了？
疲れました
我累了
土曜日に広島を見て日曜日に長崎へ行きました
星期六去了广岛，星期天去了长崎
そうですか
是这样吗？
忙しかったですね
真是忙啊
男の人は週末に旅行をしました
男人周末去旅行了